Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Wahyu Perdana Yudistiawan
(Musik)
(Tepuk tangan)
Hai semuanya. Saya Sirena.
Saya berusia 11 tahun dari Connecticut.
(Tepuk tangan)
Saya tidak begitu yakin mengapa saya berada di sini
(Tawa)
Maksud saya, apa hubungan hal ini dengan
teknologi, hiburan, dan desain?
Saya menyebut iPod, ponsel, dan komputer saya sebagai teknologi
namun hal ini sama sekali tidak berhubungan dengan itu.
Jadi saya melakukan penelitian kecil.
Inilah yang saya temukan.
Tentu saja, saya harap saya dapat mengingatnya.
Biola pada dasarnya terbuat dari kotak kayu
dan empat senar utama.
Dengan menggesek senarnya, senarnya bergetar
dan menghasilkan gelombang suara.
Suara lalu melewati sebilah kayu yang disebut "bridge"
dan turun menuju kotak kayu dan suara ini diperkuat
namun ... coba saya pikir.
(Tawa)
Oke. Di sisi lain
dengan meletakkan jari anda pada tempat yang berbeda di senarnya
panjang senar akan berubah
sehingga frekuensi gelombang suara berubah.
Ya ampun!
(Tawa)
Oke. Ini semacam teknologi
namun saya dapat menyebutnya teknologi abad ke-16.
Namun sebenarnya, hal paling luar biasa yang saya temukan
adalah sistem audio
atau transmisi gelombang masa kini
pada dasarnya masih menggunakan prinsip yang sama.
untun menghasilkan dan memproyeksikan suara.
Keren bukan?
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Desain -- saya menyukai desainnya.
Saya ingat sewaktu saya masih kecil
ibu saya bertanya,
apakah kamu ingin bermain biola atau piano?
Saya memandang monster raksasa itu
dan berkata pada diri saya sendiri --
Saya tidak akan mengunci diri saya pada kursi itu
sepanjang hari.
Biola ini kecil dan ringan.
Saya dapat memainkannya sambil berdiri, duduk, atau berjalan.
Dan kalian tahu?
Bagian terbaiknya adalah jika saya sedang tidak ingin berlatih
saya dapat menyembunyikannya.
(Tawa)
Biola ini sangat indah.
Beberapa orang menghubungkannya dengan bentuk tubuh wanita
namun suka atau tidak
biola ini sudah berbentuk seperti ini selama lebih dari 400 tahun,
dan tidak seperti benda modern yang mudah terlihat ketinggalan jaman.
Namun saya rasa ini adalah hal yang personal dan unik bahwa
meskipun setiap biola nampak sama
namun tidak ada biola yang berbunyi persis sama.
Walaupun dibuat oleh orang yang sama
atau berdasarkan model yang sama.
Hiburan -- saya menyukai hiburan
namun sebenarnya, instrumen itu sendiri
tidak begitu menghibur
Maksud saya, saat pertama kali saya mendapatkan biola
dan mencoba untuk memainkannya
sebenarnya, sangat buruk karena
suaranya tidak seperti suara yang saya dengan dari anak lain
begitu buruk dan kasar
sehingga tidak menghibur sama sekali.
Namun, saudara saya menemukan hal yang lucu
Hiya, hiya, hiya.
(Tawa)
Beberapa tahun kemudian saya mendengar lelucon tentang
pemain biola terhebat, Jascha Heifetz.
Setelah konser Tuan Heifetz usai
seorang wanita datang dan memujinya.
Oh, Tuan Heifetz, biola anda berbunyi sangat indah malam ini.
Dan Tuan Heifetz adalah orang yang sangat keren
jadi dia mengambil biolanya dan berkata,
lucu, saya tidak mendengar apapun.
(Tawa)
Dan sekarang, saya menyadari sebagai seorang musisi,
kita sebagai manusia, kita memiliki pikiran yang hebat
hati yang artistik dan kemampuan
yang dapat mengubah teknologi abad ke-16
dan desain yang legendaris
menjadi hiburan yang hebat.
Kini, saya tahu mengapa saya di sini.
(Musik)
(Tepuk tangan)
Mulanya saya berpikir saya di sini hanya untuk mengadakan pertunjukan
namun tidak disangka, saya belajar dan menikmatinya lebih banyak lagi.
Namun ... walaupun beberapa terlalu sulit bagi saya.
(Tawa)
Seperti soal multidimensi.
Maksud saya, jujur saja, saya sudah cukup bahagia
jika saya dapat mengerjakan soal dua dimensi dengan benar di sekolah.
(Tawa)
Namun sebenarnya, hal yang paling berkesan bagi saya
adalah ... sebenarnya,
saya juga ingin berdiri di sini atas nama seluruh anak-anak
untu mengucapkan, terima kasih, kepada semua orang dewasa
yang telah begitu peduli kepada kami
dan membuat dunia masa depan kami jauh lebih baik.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
(Musik)